一. 项目背景
项目MRD链接：
项目主要需求说明
二. 名词解释
对文档中出现新的或不常见的名词、概念或简略语给出定义和解释。
三. 设计目标&思路

本章节中，首先需要明确设计目标，要描述项目需求以及关键的需求拆解活动，例如：
关键需求：（1）FEED卡片前置置出红包 （2）小流量1%展示 （3）红包领取后在商机记录....
从关键问题入手，阐述潜在的多种设计思路（如果有多种）。可以在此章节阐述不同的设计思路，并在高层面对比各种思路的优缺点。
本章节最终会确定一种设计思路和方案，详细说明基于综合考虑选用该思路的理由，并在后面的系统设计中对选中的方案或思路给出进一步阐述。
3.1 实现的功能
（概要描述要实现的功能，列出要实现的功能点及子功能点，并对每一个功能点进行详细说明。功能点之间的层级和关联关系要明晰。仅描述功能，不需要涉及实现方案、功能取舍等问题）
3.2 性能指标
（性能目标需要分解到模块，描述对该模块的性能要求。比如响应时间、CPU峰值、内存分配等）
3.2 折衷思路
（描述系统设计中需要解决或考虑的关键问题或难点问题，解决这些问题可能有不同方案, 在这里加入方案设计的选择, 折衷及解释，并在后面的系统设计中对选中的方案给出进一步阐述。建议分类列出，比如性能、可扩展性、安全性、服务稳定性、反作弊、复用等方面。建议使用调研数据支持设计方案的选择。）设计折衷思路范例

四. 系统环境（可选）
本章节阐述功能的各种与其他功能模块的依赖，模块预置的限制，服务器软硬件需求以及数据预估规模
4.1 模块相关方依赖
记录与外部相关方模块的依赖与联系；
在此需要重点说明对外部方依赖，必要时可以使用依赖矩阵加以描述，例如：

工作	供应链	账号系统	检索
提供查询供电关系	R		
提供权限查询接口		R	
是否当前资质接口满足本需求	C		
使用银河的poi.detail接口			I

事例中为RACI，其中Responsible负责，Accountable参与，Consult征求意见，Inform通知）
另外，此处可以简单说明相关依赖接口，并在 "6.4与其他模块接口" 中详细定义各依赖的系统接口
4.2 模块限制
描述模块的已知或未知限制，包括QPS等相关限制，或者登陆准入限制等
4.3 相关服务需求
加入系统所需的服务器（软硬件） 包括操作系统, 机器型号及配置要求，并且详细列出需求
4.4 数据规模预估
通过调研或经验，对数据规模进行估计，包括用户量、数据量、带宽消耗及增长速度等方面。分类分条列出。
如果已在总体设计中描述，该节可裁剪。
五. 总体设计（可选）
这个章节阐述功能的整体设计。基于设计思路，说明对系统各个部分的修改。包括但不限于：总体模块流程图、架构图等等。
架构图应给出新版图示，注明修改部分。针对每个模块的改动，加上文字概述说明，并在模块设计章节，详细展开阐述。
六. 模块设计
这个章节阐述功能模块的详细设计，应该具体描述对于主要数据结构、核心类、算法、数据库设计、配置项等等内容的修改。
6.1 模块逻辑&流程图说明
描述模块设计架构，对模块相关的实现流程和业务规则进行详细说明。描述实现流程时，建议采用流程图的方式，也可以采用伪码或文字描述。无论采取哪种方式，都要注意分支的完备性，特别是异常分支。如果有子模块，在此对子模块做简要说明，并在“6.9 各子模块设计”中做进一步的设计。
6.2 数据结构说明
说明在该模块中涉及到的核心数据结构的核心内容（可以以文字描述或代码的方式给出），并进行必要说明
主要包括：1）表名；2）描述；3）表结构（如果是新表，需着重介绍主键，索引，各个字段的类型，以及说明；若是修改已有表，需着重描述改动的表结构和含义）
6.3 算法描述（可选）
对关键或复杂的算法进行描述，该节可根据需要进行裁剪。
6.4 对外接口说明（可选）
对外，包括FE，外部系统提供的接口进行说明。若无提供对外服务，该节可进行裁剪。
接口安全性：如果接口涉及用户/业务权限校验，隐私信息获取/存储，关键的业务数据处理，需要重点注明接口的处理逻辑 接口设计范例

6.5 与其他模块接口（可选）
说明模块调用的接口方式并进行定义，如函数的参数定义、返回值，接口数据结构和定义等。若需要使用外部提供的lib库，需要在设计阶段协调好将使用的版本，并在此进行说明。
调用中如果有校验等，需要引用或注明，但不用再文档中留下敏感的token，令牌等信息
如果已在总体设计或接口设计中定义，可直接引用相关文档。
6.6 离线脚本（可选）
若模块有相关数据离线脚本，在此描述并定义；包括 1）脚本流程图；2）启动方式和部署方案；3）脚本监控方式；
6.7 测试考虑 （可选）
说明从测试角度考虑设计方案，以及单元测试或联合测试需要考虑的关键事项。比如，测试计划、单元测试的思路、联合测试的重点、测试工具的开发和使用等。
6.8 各子模块配置（可选）
XXX子模块
6.8.1 功能描述
对子模块功能进行描述
6.8.2 模块逻辑&流程图说明
6.8.3 数据结构说明
6.8.4 算法描述（可选）
6.8.5 对外接口说明（可选）
6.8.6 与其他子模块接口（可选）
6.8.7 测试考虑 （可选）
七.实验方案与效果评估设计
这个章节阐述模块的小流量实验，以及上线后的评估数据的相关实现和产出逻辑，此章节强制不能省略
7.1 小流量方案（可选）
阐述小流量实验圈定的目标人群/query/渠道分组等产品要求信息，详细阐述产品实验方案，包括使用的系统，相关配置，实验组/对照组量级等
建议：在设计时可提前建立好小流量实验，并将实验id写入实验方案。方便后续整体开发工作

如果没有小流量实验则这部分数据可不写
7.2 数据收集
阐述数据收集的方案，包括埋点实现，或后端日志统计格式，如果涉及bigdata或图灵的数据表等也需要在此章节一并描述

7.3 数据计算逻辑
阐述数据指标计算的的具体逻辑，详细到表字段级别。
如果为例行任务，需要阐述任务的启动时间，预估运行市场以及时效性相关
如果实际实现数据结果与理想结论（或需求）可能有GAP需要在此章节阐述
7.4 效果呈现
阐述效果数据呈现的实现逻辑，包含导出数据，发邮件，使用图形化展示工具等接入等的实现
7.5 推全方案（可选）
阐述试验如何进行分阶段/整体推全，以及相关步骤。
默认走正常的小流量&lanuch规范，如果没有特殊推全逻辑，可以不写本章节
八. 部署逻辑
项目的线上部署逻辑依赖，部署步骤相关事宜。
若涉及上线环节，进行的数据，配置等更改，请在部署逻辑中详细注明
九.数据迁移（可选）
在上线推全此环节描述大型的数据迁移的设计和部署事宜，详细说明迁移的逻辑，以及涉及的相关方和顺序要求
十. 风险评估及对其他模块/系统影响（可选）
主要包括：已知的或者可预知的风险，与其他模块/系统可能的影响，充分了解相关影响。可以确定在上线时重点关注的业务和相关报警，方便进行上线效果评估。
十一. 设计评审意见
累计记录和跟踪该文档评审时发现的问题
十二. 附录资料（可选）
填写文档相关的附件或参考资料。若是不常变更的文档（比如调研报告），建议以对象方式插入到该文档中。如是经常变更的文档（比如接口文档），建议在此列出文件名即
